---
layout: shell
title: Over de stichting
---

# Over Stichting Makombeh

Stichting Makombeh is opgericht in januari 2008 en heeft als doel het bevorderen van onderwijs- en onderwijsondersteunende activiteiten in de ruimste zin van het woord in Sierra Leone. De stichting is door de belastingdienst erkend als een Algemeen Nut Beoogde Instelling (ANBI), met als fiscaalnummer: 819028228. 
De stichting is gehuisvest op de Kerkstraat 7-A-bis, 3581 RA te Utrecht.

Voorzitter: Jan Derks  
Secretaris: Marc Cornelissen  
Penningmeester: Antje Kwee  

De bestuursleden ontvangen geen beloning noch enige tegemoetkoming in kosten. De stichting heeft geen personeel in dienst. Al het geld dat binnenkomt gaat naar de school in Sierra Leone. Daar maakt de stichting gebruik van een inheemse non profit organisatie die de noodzakelijke werkzaamheden uitvoert en de leraren op de school betaalt. De stichting werft onder vrienden en bekenden geld voor dit project. Daarnaast probeert het bestuur om ook op andere wijze geld in te zamelen, bijvoorbeeld door het project onder de aandacht te brengen van subsidieverleners. Jaarlijks keert de stichting ongeveer € 5.000 tot € 6.000 uit voor de school. Van dit geld worden de leraren betaald, lesmateriaal en meubilair ingekocht, sanitatie-projecten uitgevoerd, het schoolgebouw onderhouden en waar nodig uitgebreid en verder alle andere werkzaamheden of activiteiten die nodig zijn voor de school. Op dit moment (december 2013) heeft de stichting nog ruim € 4.000 in kas voor de komende kosten in 2014.