---
layout: shell
title: Waarom
published: true
---

## Waarom

Het doel van stichting Makombeh is het opzetten en onderhouden van een lagere school in het plaatsje Makombeh, in Sierra Leone. De aanleiding hiervoor was een bezoek in 2006 van Jan Derks aan Sierra Leone, waar zijn vrienden Eamonn Hanson en Harm Beskers destijds werkzaam waren voor een ontwikkelingsorganisatie. Eamonn had daarnaast een boerenbedrijf opgestart in Makombeh en Gbanti, twee arme dorpjes in het binnenland op ongeveer 4 uur rijden van de hoofdstad Freetown.

In deze dorpjes werkten de meeste kinderen op het land en gingen niet naar school. Geen van de kinderen en ook de andere dorpsbewoners konden lezen noch schrijven. Ouders gaven aan dat zij hun kinderen graag naar school zouden willen laten gaan, maar de meest nabije school lag op twee uur lopen van het dorp. Deze was alleen bereikbaar via een pad door de bush, wat voor de kleinste kinderen te ver en te gevaarlijk was.

Als de kinderen op latere leeftijd alsnog naar school zouden gaan, zouden ze leerachterstand hebben die (bijna) niet meer in te halen was. Naar school gaan was daardoor in feite geen optie meer en hun ouders lieten hen daarom werken op het land.

 

Tijdens een bezoek aan het dorp in 2007 hebben Jan en Eamonn gesproken met de dorpsoudste over hoe dit probleem opgelost zou kunnen worden. Een school in het dorp voor de jongste kinderen zou de oplossing zijn en kon voorkomen dat ouders hun kinderen op het land lieten werken. Onder deze laatste voorwaarde en de belofte dat de dorpsbewoners gratis mee zouden helpen met de bouw van de school, beloofde Jan om op zoek te gaan naar financiering. Hij stelde zichzelf garant voor de eerste kosten.

 

De stichting is in het voorjaar van 2008 opgericht en in hetzelfde jaar  door de belastingdienst erkend als een Algemeen Nut Beoogde Instelling (ANBI). Door deze ANBI-status zijn giften aan de stichting aftrekbaar voor de belastingen.
